比赛列表 > 赛道二：智能进化·Agent 能力评测赛道

赛道二：智能进化·Agent 能力评测赛道
队伍数 143
人数 222
提交数 2
 开始
3.26
 第一阶段
4.01-5.30
 结束
6.30
赛题介绍
提交&评审
赛事奖金
赛题介绍
赛题背景
随着大模型与数据处理技术的发展，Data Agent 正逐渐成为数据智能系统的核心形态，其能力不再局限于单一模型推理，而是需要在复杂任务中完成规划、工具调用、多步骤执行与结果验证等行为。本赛道围绕真实产业中海量数据处理与语料加工的典型需求，鼓励参赛团队基于MinerU开发和提交能解决实际场景问题、高效且高质量处理能力以及低成本的数据智能体Data Agent，通过赛事筛选和选拔在语料生产加工领域表现最出色的Agent技术方案，为行业树立技术标杆。

赛题任务
参赛团队需要开发和提交一个具备自动化数据处理能力的 Data Agent数据智能体，能够在复杂任务环境中自动理解任务需求、调用工具或模块完成数据处理、生成结构化结果以及输出可验证的处理日志与结果。系统需支持通过 API 接口提交至组委会进行能力评测。
Data Agent 数据处理的类型主要面向文档或网页（如PDF、WORD、PPT、HTML等），能够系统性的解决当下单一模型或数据处理管线面临的数据处理难点，难题包括但不限于：财务报表中密集数字解析的准确性和幻觉问题、跨页合并与全局指代消解、工程图或流程图解析、低质量文档的鲁棒性（如严重模糊、光线不均的拍照件、手写签章重叠等极端场景）、复杂图表解析、基于规范或行业标准的解析等，由参赛团队根据当前技术的难点自行定义解决的问题。

赛题说明
参赛团队设计和研发Data Agent以解决某类或多类当下数据处理的难点，在满足成本、速度与精度之间最佳平衡的同时需要满足以下三种能力：

任务一：数据理解与结构化处理 ，即从多源数据中识别数据结构，完成信息抽取、格式转换、数据清洗及元数据抽取等操作，并输出统一规范的结构化数据结果。
任务二：复杂任务规划与自动执行，即面对复杂的任务目标后，能自动将其“拆解”成多步子任务，能合理调用工具完成数据处理流程，典型场景包括数据转换、批处理执行、任务调度以及异常处理与恢复等。
任务三：系统稳定性与综合能力评测， 系统需要在复杂或高负载条件下保持稳定执行，并确保结果输出的可靠性与一致性。该任务旨在模拟实际生产环境中的应用场景，全面检验系统的工程成熟度与可落地能力。
讨论区
进入讨论区